# 👩‍💻 개발일지!



## 24. 12. 09(월)
### ⛳ 목표! `회원번호제거`
- [BE] **`챌린지 댓글`**에서 `Left Join`을 이용해 회원이름 받아오기
- [FE] **`챌린지 댓글`** UI 개선 -> 댓글 입력창에서 회원번호 제거, 댓글 목록에서 회원번호 제거
- [FE] **`챌린지 댓글`**에서 아이디 표시 시, 앞 3자리 이후는 마스킹 -> maskUserId 함수를 이용
- [FE] 챌린지 랭킹에서 회원번호 제거
- [BE] 구독/전문가 댓글에서 Left Join을 이용해 회원이름 받아오기
- [FE] 구독/전문가 댓글 UI 개선 -> 댓글 입력창에서 회원번호 제거, 댓글 목록에서 회원번호 제거
- [FE] 구독/전문가 댓글에서 아이디 표시 시, 앞 3자리 이후는 마스킹 -> maskUserId 함수를 이용

+++ 주의하자! +++
- 항상 xml에 넣을땐 특수기호에 주의하기

<br />

---

## 24. 12. 10(화)
### ⛳ 목표! `mtype`으로 회원타입 받아오기, `Email` api 인증! --> 추가로 마이페이지 UI 개선
- `[FE]` mtype으로 운영자 정보를 불러오는 방식으로 변경!(`SubscribeRead`, `SubscribeLRead`, `ChallengeList`, `ChallengeRead`, `MyPage`)
   - 참고: *https://velog.io/@tosspayments/%EC%98%88%EC%A0%9C%EB%A1%9C-%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%98%EB%8A%94-awaitasync-%EB%AC%B8%EB%B2%95*
   - `await/async` 문법으로 코드의 중복제거, 가독성 향상

<br />

- `[BE]` 이메일 인증 api 
   - 참고: *https://velog.io/@kjh950330/%ED%9A%8C%EC%9B%90%EA%B0%80%EC%9E%85-%EC%9D%B4%EB%A9%94%EC%9D%BC-%EC%9D%B8%EC%A6%9D-%EA%B8%B0%EB%8A%A5-%EA%B5%AC%ED%98%84#5-view*
   - pom.xml에 의존성 추가
   - application.properties에 `smtp` 설정
   - mail Controller 만들기
   - mail Service 만들기 --> 서비스 로직 수정

   - 이메일 확인 로직과 이메일 수정 로직 추가

<br />

   +++ ⚠️ 오류사항 +++
   - *500에러가 난다 .. smtp 설정 오륜지 확인이 필요하다*

<br />

- `[FE]` 이메일 인증 모달 만들기
   - 모달 오픈시 계속 종료되며 whitelabel error가 발생했는데 `button type="button"` 설정 후 해결됨
   - 모달에서 이메일 입력 시 `@`를 사용하면 계속 비정상적으로 프롬포트가 닫히는 현상이 일어났는데 ㅠㅠ `maskEmail` 함수로 인한 에러인듯 --> `Math.max`를 이용해 repeat 메서드의 인수가 음수가 되지 않도록 값을 `0`으로 제한함
   - 모달은 만들었고, [BE]에서 성공적으로 메일 발송이 되면, 인증번호 확인 로직 만들기

   - MyPage와 Modify로 나눠서 같은 정보를 두번 보여주는게 불필요하다는 생각이 들어 MyPage에 합치고 수정이 가능한 항목들은 `버튼->모달`을 이용해 수정할 수 있도록 개선
   
<br />

- `[BE]` 계속 오류였던 Hibernate Core 버전 변경! / `mvn clean install`

<br />

---

## 24. 12. 11(수)
### ⛳ 목표! `Email` api 인증! --> 추가로 마이페이지 UI 개선,  `smtp` 오류 해결

- `[기타]` 메일에서 전달 및 POP/IMAP 설정 추가!
--> 메일이 성공적으로 잘온다!

</br >

- `[BE]` 이메일 인증 api
   - **http 500 오류**, *Servlet.service() for servlet [dispatcherServlet] in context with path [] threw exception [Request processing failed: java.lang.IllegalArgumentException: Recipient email address is required.] with root cause* (`MailController`에서 난 오류 / log를 이용해 받아온 이메일 값을 확인해 보니, 프론트에서는 잘 넘기지만 백에서 `null` 값으로 받아오고 있었음)
   <br /> 
   --> 그래서 기존 `String email`으로 받던 것을 `@RequestBody`와 `Map <String, String>` 으로 변경 <br />
   --> `Postman`으로 실행했을때는 성공적이다 `12:29` <br />
   --> 웹 환경에서도 실행해보니 성공했다! `12:30`  ***+++⚠️ 넘겨받는 JSON 데이터가 어떤 형태인지 확인을 잘하자!!+++*** <br />

   - 기존 이메일 수정도 `Stirng type`으로 받아서 처리하려던 것을 `Map <String, String>`으로 바꾸고, `Postman`으로 실행해보니 성공적으로 수정되었다! 

   - `MailController`에서 기존에 `String` 타입으로 반환받던 메소드를 `ResponseEntity`, 객체를 `Map` 형태로 로직을 바꿨다 <br />
   --> 이로인해 `[FE]`에서 받는 데이터가 num 타입으로 전달되어 인증번호는 같으나 데이터 타입이 달라 일치하지 않는다는 알럿을 계속 띄웠다 <br />
   --> 그래서 전달받는 데이터를 `response.data.toString()`으로 바꿨더니 성공적으로 인증되었다! `16:54`

   ***+++⚠️ log를 생활화하고 꼭 test를 거치자!!+++***

 <br />

- `[FE]` 이메일 인증 모달 로직 개선
   - 데이터의 값을 확인하기 위해 `console.log`를 많이 이용하였다
   - 받은 값은 `useEffect`를 통해 해당 값이 변경될 때 마다 업데이트 될 수 있도록 하였다! 

   - `이메일 변경` 버튼을 눌렀을 때 앞의 모든 순서를 거치지 않으면, 변경 될 수 없도록 보안을 강화 
   <br />
   --> 고민을 하다가 `이메일 인증 상태변화`를 추가했다 ! *isEmailVerified* , 인증을 하면 상태를 true로 바꾸고, true일 경우에만 변경 버튼이 작동하도록 했다 `18:25`

   - 이메일 유효성 검사 
   <br />
   --> `hadler`에서 이메일 형식과 빈 값을 때의 유효성을 체크하도록 했다! `18:30`

   <br />

---

## 24. 12. 12(목)
### ⛳ 목표! `비밀번호 변경` 모달 만들어서 변경하기, `회원탈퇴`를 위한 비밀번호 확인 로직 만들기

- `[FE]`
   - 버튼 호버 적용
   - 비밀번호 수정 모달 만들기 <br />
   --> 이메일 인증 로직과 비슷하게 비밀번호가 일치하고 유효성 검사도 통과해야 비밀번호 변경 버튼이 활성화 되도록 했다!
   - 회원탈퇴 버튼 만들기


- `[BE]` 비밀번호 확인 로직
   - FE에서 아이디와 비밀번호를 받아와 해시된 비밀번호와 일치하는지 검증한 후 `ResponseEntity`로 일치 여부를 답하는 로직을 만들고 테스트에 성공함! `11:32`

   - 비밀번호 변경 로직 만들기 <br />
   --> 기존엔 전부 원래 데이터 이름을 사용했는데 비밀번호는 `newUpw`에 해시하는 작업도 거쳐야해서 `Map`을 이용해 데이터를 넘겼다!
   
   - 비밀번호 변경 성공!! `13:13`